お母様
母亲
待って
等等
待ってください　真一様
请等一等 真一大人
違うのです
不是这样的
何が違うというのだ　澄美
那还能是怎样 澄美
美世は…
美世她…
異能を持たん
没有异能
そして　その気配すらない
一点异能的迹象都没有
どうか美世を見捨てないでください
还请您千万不要抛弃美世
我が家が異能を持たぬ凡庸な家であったなら
如果我们家是个没有异能的平庸家庭
きっと美世を愛せただろうな
想必能够疼爱美世吧
ごめんなさい　美世
对不起 美世
私には残された時間が少なくて
我所剩的时间已经不多了
あなたを守ってあげられない
没有办法再守护你了
でも　きっと大丈夫
不过 一定没事的
あなたがもう少し大きくなったら…
等你再稍微长大一些…
お母様
母亲
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
ゆり江さん
由里江小姐
どうしました　美世様
怎么了 美世大人
あの　ゆり江さんに少し聞きたいことが
那个 我有件事想问一问由里江小姐
何でしょう
什么事呢
実は　旦那様に何か　贈り物をしたいのですが
其实 我在想给先生送个什么礼物比较好
まあ
呀
あの　洗い物は
碗不洗了吗…
今はそれどころじゃありません
现在可不是洗碗的时候了
坊ちゃんへの贈り物を考えるほうが大切です
想想给小少爷送什么 这件事更重要
予算は本当に少なくて
预算真的不多
旦那様が喜ぶようなものが買えるかどうか
不知道能不能买到先生喜欢的东西
何も高価なものを買わなくても
也不用买什么特别贵的东西
手作りすればよろしいのですよ
自己手工做点什么就好了
手作り？
自己做?
はい
是的
坊ちゃんが普段からお使いになられるものはいかがですか
做个小少爷平时会使用的东西怎么样
美世様がお作りになったものならば
美世大人亲手制作的东西
何だって喜ばれるはずです
不管是什么 他都会喜欢的
そうでしょうか
是这样吗
ええ
嗯
私が手作り…
我自己做…
すてきな組み紐ですね
这绦子真不错呢
きれい
好漂亮
私　これにします
我就做这个好了
あの　旦那様
听我说 先生
何だ
怎么了
今日　少し家を空けてもよろしいでしょうか
今天我可以稍微出门一趟吗
どうした
有事吗
あの　買いたいものができて
就是 想去买点东西
１人で行くのか
你一个人去吗
いえ　ゆり江さんと
不是 和由里江小姐一起
後日　私が一緒に行ってもいいが
过几天 我可以陪你一起去的
それは大丈夫です
真的没什么事
そうか
这样吗
気をつけて行ってこい
出门在外小心一点
知らない人間にはついていくな
别跟着不认识的人乱走
はい
好的
それと
还有
これは出かけるときに持っていけ
出门的时候把这个带上
これは…
这是…
お守りだ
护身符
ありがとうございます
谢谢先生
常に持ち歩くんだぞ
要一直带在身上
はい
好的
本当に分かっているのか
你真的听明白了吗
も…　もちろんです
当… 当然明白了
行ってくる
我出门了
いってらっしゃいませ
您一路顺风
旦那様　お守りだなんて
先生还给我护身符
大げさです
也太担心我了
幸次様　香耶様がいらっしゃいました
幸次大人 香耶大人准备好了
そんなつまらなそうな顔で行ったら
你要是摆着这臭脸过去的话
婚約者がへそを曲げるぞ
未婚妻可要不高兴了
兄貴　どうしてここに
大哥 你怎么会在这里
お前も斎森香耶のご機嫌取り　大変だな
你还得忙着讨好斋森香耶 不容易啊
別に好きでやってるわけじゃ
我也不是喜欢才这么做
相変わらず偉いねえ
还真是了不起呢
律儀で素直な幸次君
耿直又坦率的幸次
兄さんが遊んでばかりだから
还不是因为哥哥就知道玩
僕が苦労してるんだろ
我才过得这么辛苦
フラフラしてないで　もっと長男らしくしたら…
别吊儿郎当地 长子就要有长子的样子
お前は優しすぎて　優しくないんだよねえ
你也太温柔了 温柔到让人不舒服
何だよ　もう
什么啊 真的是
すごい
好厉害
より取り見取りですね
有点目不暇接了吧
旦那様に似合う色はどれかしら
哪个颜色与先生比较搭配呢
似合いそう
感觉很搭配
ありがとうございました
感谢您的惠顾
いい色が見つかって　本当によかったですね
能找到心仪的颜色 还真是不错呢
はい　今から編むのが楽しみです
是的 要等不及回家编绦子了
そういえば
说起来
お塩が切れていたのでした
家里的盐已经用完了
私が行きましょうか
要我去买吗
いえいえ　これはゆり江の仕事でございます
不用不用 这都是由里江的工作
美世様　ここで少々お待ちくださいな
美世大人 您在这边等一下吧
あら　お姉様じゃない
咦 这不是姐姐大人吗
か…　香耶…
香… 香耶
お久しぶりね　美世お姉様
好久不见了 美世姐姐
お待ちしておりました
恭候您的到来
久堂殿
久堂阁下
突然のことにもかかわらず　歓迎痛み入る
这次拜访有点突然 不好意思了
お忙しい中　久堂様に足を運んでいただけて
久堂大人百忙之中抽时间光临寒舍
光栄に思いますわ
十分荣幸了
して　本日はどのようなご用件でしょう
好了 您今天来是有什么事情呢
あなたの娘の美世のことだ
你女儿美世的事情
美世　あの娘が何か
美世 她怎么了?
私は彼女と正式に婚約し　ゆくゆくは結婚しようと考えている
我准备与她正式订婚 将来会与她结婚
そうですか
这样吗
ついては　我が家とこちらの家との関係を
因此 我觉得你我两家的关系
はっきりさせたほうがいいと考える
还是弄得清楚一些比较好
関係と申しますと
关系是指?
本来なら　我々のような立場の人間の結婚は
原本我们两家之间这样的婚姻
相応の利害関係によって成立する
该建立在相应的利害关系之上
だが私は
但在我看来
この結婚であなた方へ何らかの還元をすることに少々抵抗がある
出于这婚姻而向你们提供一些恩惠 多少有些不情愿
それは…
这是…
分からないか
不明白吗
あなた方が美世に何をしたか
你们对美世做了什么
こちらはほぼすべて知っている
我基本全部都知道了
あらあら
奇了怪了
お姉様が生きてらっしゃるなんて意外だわ
真的没想到姐姐大人还活着
ああ　でも
嗯 不过
変わらずそんなみっともない格好でうろついているのだから
你还是跟以前一样穿着这破衣服游荡
久堂様には捨てられてしまったのね
是被久堂大人抛弃了吧
かわいそうなお姉様
姐姐大人真可怜
そんなことは…
不是那样的…
香耶　やめろよ
香耶 别再说了
まあ　しかたないわよ
也是 都是没办法的事
なんにもできないお姉様が久堂様と釣り合うわけがないもの
姐姐大人这么一无是处的人怎么配得上久堂大人
追い出されてしまったのだとしても　当然の成り行きね
会被从家里赶出来 也是意料之中的发展
命があるだけもうけものかしら
捡回一条命已经该高兴了
もういいよ
够了吧
行こう　香耶
走吧 香耶
幸次さんは黙ってて
幸次先生别说话
きっと　もう死んだほうがマシと思うような目に遭ってしまったのね
想来你该有些悲惨的经历 还不如死了算了是吧
私には想像もつかないけれど
不过我是想象不出了
結納金を渡してもいいが　条件がある
我可以给你们彩礼 但我有条件
美世に面と向かって　心から謝罪しろ
与美世面对面 发自内心向她道歉
謝罪？
道歉?
したくないなら　無理にとは言わない
不想道歉的话 我也不强求你们
これきり　縁を切るだけだ
只是今后断绝关系而已
お金に困っているなら　言ってちょうだい
要是缺钱的话 就跟我说一下
地べたにはいつくばって必死にお願いするなら
如果你愿意趴在地上拼命求我的话
考えないでもないわよ
我也不是不能考虑
懐かしいわね　そのだんまり
还真是怀念 你只会沉默
どこに行っても変わらないお姉様
去了哪里都不会改变的姐姐大人
も…　申し訳ありません
十… 十分抱歉
美世様
美世大人
お待たせいたしました
让您久等了
美世様のお知り合いの方々ですか
两位是美世大人的熟人吗
こんにちは
你好
私　斎森香耶と申します
我是斋森香耶
いつも姉がお世話になっております
一直以来姐姐受您照顾了
あなたはお姉様の同僚の方かしら
你是姐姐大人的同事吗
わたくしのような者が美世様の同僚などととんでもない
像我这样的人怎么可能是美世大人的同事
美世様は久堂清霞様の奥方となられるお方ですから
美世大人可是久堂清霞大人将来的妻子
奥方ですって
将来的妻子?
ええ
嗯
申し遅れました
还没有自我介绍
わたくしゆり江と申します
我叫由里江
美世様に仕える女中でございます
是侍奉美世大人的女佣人
あら　久堂様はお優しいのか　奇特な方なのか
这样吗 久堂大人这么温柔吗 要令人钦佩了
てっきり捨てられたとばかり思っていたわ
我原本真的以为姐姐已经被抛弃了
ちまたの評判は当てになりませんわね
街头巷尾的评价还真不能相信
では　わたくしどもは次の用事がございますので
那这样 我们接下来还有别的事情要做
そろそろ失礼いたします
差不多就先告辞了
美世様　帰りましょう
美世大人 我们回吧
謝罪は…
道歉…
少し考えさせてほしい
给我们一点时间考虑
了解した
我明白了
だが　長くは待てない
不过我等不了多久
美世様
美世大人
すぐにお茶をおいれしますね
我马上给您泡上茶
いえ　私は大丈夫です
不用 我没事的
美世様
美世大人
今日は付き合ってくださってありがとうございました
要感谢你今天陪我在外面买东西
ゆり江さんも　もう休んでください
由里江小姐也休息休息吧
嫌い
厌恶
こんな私なんて　大嫌い
我最厌恶这样的自己
お姉様のような人が妻で満足なさるっていうの
娶姐姐这样的人做妻子 真的能满意吗
久堂様もおかしな方ね
久堂大人也是个怪人
お客様かしら
是客人吗
きれいな人
漂亮的人
ただいま
我回来了
おかえりなさいませ
欢迎您回家
どうかしたか
发生了什么
いえ　特には何もございません
没有 并没有发生什么事
斎森家のお嬢様を前にした美世様のご様子
美世大人遇到了斋森家的小姐
とてもおつらそうでいらっしゃいました
她看起来真的很不好受
帰ってきてからは　すっかりふさぎ込んでしまわれて
美世大人回来以后 就一直这样闷闷不乐了
申し訳ありません　ゆり江がついていながら
真的十分抱歉 由里江跟着还发生这种事
そうか
这样吗
私だ　少しいいか
是我 能说两句吗
ひとつだけ言っておくが
先这么跟你说吧
お前が悩み　抱え込んでいるものは　そのうち気にせずともよくなる
你所烦恼 所背负的东西 用不了多久就会烟消云散
だから　あまり深刻に考えるな
希望你不要太放在心上
私に何か言いたいことができたら
如果你有什么想对我说的话
いつでも聞いてやる
什么时候都可以向我倾诉
申し訳ありません
十分抱歉
どうしたら　自信を持てるようになるだろうか
到底怎样才能让她变得自信起来呢
そんなことは決まっています　坊ちゃん
这种事情还用说吗 小少爷
女は愛されて自信をつけるのですよ
女人得到爱才会变得自信起来
愛か
爱吗
難しく考える必要はございません
也不用想得太过复杂了
坊ちゃんが美世様を大切に思っているということを
小少爷是真的将美世大人放在心上
ちゃんとお伝えになればよいのです
只要让她明白这件事就足够了
誠実に　真心を込めて向き合えば
只要保持真诚 以真心相见
その気持ちは必ず伝わります
对方一定能体会到这份感情
組み紐　編んではみたものの
绦子 编是编出来了
とてもじゃないけれど　旦那様には渡せない
也不是多困难的事 我却无法交给先生
美世様　少しよろしいですか
美世大人 您有时间吗
はい　どうぞ
好的 请进
美世様にお客様がお見えですよ
有客人来见美世大人了
お久しぶりでございます　美世お嬢様
好长时间没见了 美世小姐
花…
お元気そうで何よりです
看到您有精神就好
花も　変わりないようでよかった
花好像也没怎么变 这样就好
私　結婚したんです
我结婚了
今では子供も生まれて
现在孩子也生了
ささやかながら　幸せに生きています
生活很简朴 但我们还算幸福
よかった
这样就好
私はずっと　お嬢様が幸せそうに笑ってらっしゃるところが見たかった
一直以来 我真的很想看到小姐露出幸福的笑容
あの日を境に
自从那天以后
美世様のおそばにいられなくなってからは
我无法继续留在美世大人的身边
実家に戻っておりました
我便回到了老家
お嬢様は今　お幸せですか
美世大人现在幸福吗
幸せだなんて
谈什么幸福
だって　私には異能が
我连异能都…
見鬼の才でさえも
连观鬼的才能都…
だから　旦那様の妻になんて
我怎么能做先生的妻子…
幸せにだなんて　ふさわしくないのよ
我怎么配 怎么配得到幸福
お嬢様は私がどうやってここに来たのか　お分かりになりますか
小姐您知道我这一路是怎样来到这里的吗
初めてお手紙を頂いたときは　何事かと思いました
第一次收到信的时候 我还以为出了什么事
雲の上の方ですから
那毕竟是得仰望的大人物
美世様
美世大人
久堂様はよいお方ですね
久堂大人是个好人
旦那様…
先生…
どうして
怎么会
旦那様は全部知っていて
先生他全都知道
私には　香耶と違って見鬼の才も異能もないから
我与香耶不同 既没有观鬼的才能 也没有异能
価値がないと思ってた
我以为自己没有价值
旦那様に打ち明けて　この幸せを失ってしまうのが怖かった
我不敢向先生说明 因为我害怕失去现在的幸福
真実を知られたら　絶対に私は捨てられるんだって
以为先生一旦知道真相 肯定会将我抛弃
幸せは消えるんだって
以为这幸福会消失
私　１人で決めつけていたわ
全是我自己想出来的
お嬢様　久堂様は事情を知った上で
小姐 久堂大人什么都明白
美世様のためにお手紙をお書きになったのです
还是为了美世大人写下了这一封信
ほんの少し　勇気を出すだけでいいのです
小姐不如稍微再拿出一些勇气
大丈夫です　お嬢様なら
小姐一定没有问题
ありがとう　花
谢谢你 花
私　頑張ってみるわ
我会试着努力一下
旦那様
先生
どうした　いきなり
怎么了 这么着急
旦那様
先生
私　ずっと　旦那様に言えていなかったことがありました
有一件事 我一直没能开口 没能告诉先生您
わ…　私には…
我… 我…
異能が　見鬼の才がありません
没有异能 没有观鬼的才能
実家では　ずっと使用人として働いていました
在原本的家里 一直都是在做佣人一样的工作
名家の娘らしいことは何ひとつできません
名门的小姐会的东西 我一点都不会
私は浅ましい気持ちから
我就这样带着卑劣的想法
このことをわざと黙っていました
一直故意对这件事闭口不提
死ねとおっしゃるなら　死にます
如果您让我去死 我就去死
出ていけとおっしゃるなら　出ていきます
如果您让我出去 那我就出去
今すぐにでも
现在立刻
街に一緒に出かけてくださったことや　櫛を下さったこと
您与我一起去城里逛街的事 赠予我梳子的事
お礼を言いたいことがたくさんあります
有许多事情我都想向您说声谢谢
感謝の気持ちを込めて　私が作りました
我怀着感恩的心 制作了它
不要でしたら捨てるなり　燃やすなりしていただいてかまいません
您觉得不需要扔了便好 哪怕拿去烧了都无所谓
私が話さなければならないことは　これですべてです
我想说的话 就这样都已经说完了
旦那様のご判断を聞かせてくださいませんか
还希望先生告诉我您有什么打算
いつまでそうしているつもりだ
你打算这样到什么时候
お前に出ていかれては困る
我可不希望你离开这里
もう少ししたら　正式に婚約しようと思っているのだから
再过一段时间 我还准备与你正式定下婚约
お前は嫌か　私とここで暮らすのは
你愿意吗 愿意与我在这里生活吗
私…
我…
私　ここにいたいです
我想要留在这里
旦那様が許してくださるなら
如果先生选择接受我的话
許すも何も
不是接不接受
私がお前にここにいてほしいんだ
我希望你能够留在这里
他の誰でもなく
不是其他任何人
だ…　旦那様
先… 先生
すまん
抱歉
いえ　そんな
没事 不用
きれいな色だ
漂亮的颜色
美世　これで私の髪を結ってくれるか
美世 能用这个帮我束起头发吗
はい
好的
できました
完成了
ありがとう　大事に使わせてもらう
谢谢 我会好好珍惜这绦子
花
本当に　本当にありがとう
真的 真的谢谢你
私　あなたに会えなかったら
如果不是遇见了你
あなたの言葉がなかったら
不是听你说了那些话
まだ部屋に籠もったままだった
我现在一定还是缩在房间里面
お役に立てて光栄です
很荣幸能帮到您
私もお話しできてよかった
能跟您说说话真的很好
では
就这样
五道　頼んだぞ
五道 拜托你了
了解です
遵命
久堂様　本日はありがとうございました
久堂大人 今天真的十分谢谢您
美世様も　どうかお幸せに
美世大人也要幸福
そんな顔をするな
不用这么感伤
これからはいつでも会える
想见什么时候都能见到
旦那様　ありがとうございます
先生 谢谢您
気にするな
不用在意
久堂とうまくいってるだと
竟然与久堂发展得挺顺利?
美世を手に入れるためには　早急に手を打たねば
为了得到美世 必须立刻有所行动了
だが　どうしたものか
可是 该怎么办呢
待てよ
等等
あの娘なら
那个女孩的话
うまく踊ってくれそうだ
应该能上演一出好戏
それはどこにあるだろうか
究竟隐藏在何处
何度でも何度でも求めている
我无数次地寻找
天の川銀河の中に
闪耀的银河之中
輝いた僕だけの美しい光
那仅属于我的美丽光芒
もういいかい
好了没有
まだだよ
还差一点
もういいかい
好了没有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天长地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  无数次传达
どうなったって変えられぬ愛を
无论如何不会改变的爱
本当の美しいあなたを
真正美丽的你
ずっと前から僕は見てたよ
我从前便一直关注
大切なものひとつ　それは
唯一珍贵的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我与你的幸福吧